这节课的话 我们把这个留言板
一个是留言板以及什么呢 以及这个博客文章里面还有个什么啊
是不是还有一个这个评论
对不对 把留言板和评论
我们把它一起做了
这个留言板和评论的话 这个看上去像是这个两个模块
对不对 但其实的话这边我们用到的其实就一个模块
后面我们写那个数据模型的时候
就数据库对应的那个数据模型 其实一个模型就够了
其实你这边的话你仔细观察哈 你会发现这边无论是评论还是留言板
他们都是三个
看到没有 都是三个 比如这边那是这个添加评论
添加评论的话 他这边的话就是不需要这个token验证
因为我们这个评论的话 我们可以直接
比如在前台
前台这边是不是直接就添加了
对不对 这边你输入内容 这边输入内容点提交 这边是不是添加了
对不对 这边是不需要token的
包括什么呢 包括这个留言板
这边这个留言板
留言板也是 我这边直接输入内容点提交
就直接就提交了
对不对
所以这边的话就是添加评论 添加评论的话他这边你把这个消息
拿过去
拿过去了他这边其实也很简单 就一个
leaklame
你的移称
你的评论的这个内容
那接下如果是
如果是评论 他多一个东西
叫做什么呢 叫做blog id
什么
是不是你文章的这个id
这里的话是不是就有一个这个关联关系在里面
对不对
有个关联关系在里面
然后如果你是留言 留言就不存在这个问题
你看这边提交留言
提交留言的话他就只有什么呢 只有leaklame和content
他就不存在那个
博客文章的这个id
看了没有
好 然后接下来这边
分页获取留言
看了没有 这边分页获取留言
好 然后接下来这边
这边的话就有一个分页获取评论
看了没有
是不是都是一样的呀
你会发现一会儿的话我们写的时候 就一张表就搞定了
知道吧 没有必要搞两张表
一张表就搞定了
一张表的话 然后里面有
那么几个字段
一个是你的这个leaklame
一个是你的这个评论的这个内容
一个是你那个博客的id
但这个博客id是可选的
你如果没有博客id他就是什么
他就是留言
有博客id他就是什么
他是不是就应该是评论
对不对
然后接下来这边删除 删除也是一样的
删除在哪里 这边删除评论
删除评论的话 这边就需要这个token了
看了没有 因为删除删除只会在哪里
是不是只会在这个后台啊
对不对 后台才能删除
前台的话就只能新增
新增和获取
这边是删除评论
下面的话这边
删除留言
是不是需要这个token
对不对
这两个两个板块我们就一起来做
好 回到我们这边这个代码
回到我们的这个代码里面
这里把这些都关了
关了然后接下来把这个
把它收缩一下
好 然后接下来我们这边还是一样的
先见什么
是不是先见那个就是model
对不对
好 那我们这边就新建一个
新建一个叫做
message
model
.js
好 然后接下来这边
这边我们找一个少点的吧 就这个吧 这个就比较少
然后复制过来
对吧 复制过来 好 你就可以关掉了
好 然后这边就叫做message
message
好 这边多了一个空格
注意仔细
好 然后这边这边的就三个字段
一个是
necdemo
它是street
好 然后接下来一个是什么呢 一个是这个content
你评论了这个内容
它也是street
这边还有一个
还有一个是你的这个日期
creator.dat
好 这边的话它对应的也是
也是这两项
这个是creator.dat
好 然后接下来这边的话有一个这个头像
away
at
这个是头像
头像对应的也是一个street
ok
好 就写完了
首先这边是model
model完了之后 接下来来到你的什么呢
来到你的这个
db
这边
好 这边你是不是引入一下
对不对 引入这个模型
这边的话就是
这个message model
message model
好 然后除了引入以外
这边的话还需要干嘛呢
这边的话还需要我们
去定义一个这个关联关系
你注意哦 这里的话是有这个关联关系的
你想想
就是你的这个评论
留言版都还好
你如果是这个文章评论的话
那你这个评论
和这个文章之间
是不是会有一个关联关系
对不对
说这边的话需要有一个这个关联关系
这是我们的第二个关联关系
就是什么呢
就是博客
和博客
评论
之间
存在
关联
关系
对不对
好了 你一个这个博客他可以干嘛
是不是有多个评论
对不对
说这边的就是blog
model
他可以干嘛呢
他可以 has many
有多个有多个什么呢
message model
对不对
好 然后接下来这边的话这个
foreigner key
foreigner key的话这边呢就是
blog id
对应了这个target组件
那组件的话就是你的那个评论的
这个 id
对不对
好
然后接下来的话这边
复制一份 复制上面的
好 然后接下来的话这边反过来
反过来的话是不是应该是message model
他应该是blog model
对不对
好 大家把这复制一份
然后把他拿过来
拿过来之后 然后接下来这边一个别名
别名的话我们就是blog
OK
把这个关联关系
把它定义好
好 定义好之后 然后接下来这边我们保存一下
保存
没有问题 对吧
没有问题的话 然后接下来这边来看一下这个表
来看一下这个表
是不是就OK了
对不对 OK 之后让我们这边把他
自动布局一下
你看呀
这边关联关系是不是就出来了
对不对 你看这边
message下面他有一个这个叫做blog id
有这么一个外界
他对应的就是什么呢
对应的就是一个blog
对不对
blog这边有一个外界
catcury id
他对应的就是一个blog type
对不对
这个关联关系
就出来了
好
然后接下来的话继续
message线是空的
好 接下来继续
接下来的话就
一层一层写呗
对不对
那首先从哪里开始呢
首先的话我们这边先把路由先帮他写
先把这几个
文件先把它创建了吧
首先的话这边的是message
忘记加jess了
好 这边从命名
点
jess
然后以及这边service下面
service下面一个message
service
点
jess
对吧
以及这个dio下面
dio下面一个
message
dio
点jess
对不对
先把这几个文件创建了
好 创建了之后
然后接下来的话这边这个message
好 你找一个把它复制过来
就找banner吧
我一般喜欢复制这个banner
因为他少
对不对
message
这边
然后把这个
把这些删了
好 然后我们这边应该是有几个
这边也有三个
对不对 分别是什么
分别是这个
添加
添加留言
或者
评论
对吧 然后这边那是
获取
留言
或者
评论
然后这还有个什么
不删除
留言
或者
评论
对不对
好 看一下他那个接口那边
那边的话 这边是apimessage
啊 这边留言版 留言版的话是apimessage
这边apimessage
同意都是apimessage
好 然后这边
博客文章这边
这边他又叫什么
他是不是又叫做这个comment
对不对
这边又叫comment
啊 叫comment
这边的话有的同学就
犯难了
那我这个我该怎么做呢
我这个该怎么做呢
这个其实很简单
很简单
你这边的话就是两个
写同一个这个rotor
就可以了
对不对
怎么做 我们这边来到这里
来到这边
好 首先的话我们在app.js里面
app.js里面 我们还是把它引入
这边的话 我们就是
说应该是
message
对不对
然后叫这边对应的是
messagerouter
好 然后再回头的话 你在这下面
在这下面的话你就写两个
一个是
apimessage
一个是comment
你这边就复制两分
一个是message
一个是什么呢
一个是
comment
对不对
然后叫他们两个都对应什么呢 都对应这个messagerouter
是不是就OK了
对不对
很简单
好 然后在这边顺便把这个排除了这个写了
哪个是不需要talking一样子的
这边的话是不是就是应该是
这个message
message它的这个get
还有什么
还有这个post
对不对 新增和这个
获取
是不是都是不需要的
对不对 包括什么呢
包括这个comment
对不对
它的get和post
是不需要的
把这个写了
好 写了之后 然后接下来就来呗
一个来呗
先从哪个开始
先从添加开始吧
添加的话 我们这边的话就直接
await
这边的话就写一个
我们这边的话在这个
messageservice这边
我们就写一个这个新增
新增评论或者留言
这边
新增
评论
或者
留言
这边呢就是model.expose.end
message
然后service
等于一个async
function
这边的话是不是应该是你的这个newmessage
你新的这个
留言的这个信息
对不对 新的留言信息
好 接下来这边这边的话就是应该是
调用什么
是不是就是调用你的这个
刚才写的那个方法
对不对 这边那就是
end
这个message
service
好 然后接下来这边那就是req.body
是吧 传过去
对不对
好 然后接下来的话在这边
在这边的话 我们首先来
订一个这个数据验证规则
数据验证
规则
好 这边呢我们就const
一个message
root
等于
好 这边呢就是
nickname
他对应的有一个这个presence
啊 这边的话是要出席
然后这边的话no
mt
是一个force
好 然后接下来的话他的这个type
type
type的话对应的是一个street
ok
一个写完之后 然后后面的话你就复制一下就可以了
好 这边那就是什么呢
这边就是content
他的内容
内容的话 这边也是对应的是一个street
对不对
然后还有什么呢 还有这个blog
blog id
blog
那我们的这个id写的是大写的小写
写的大写是吧
好 那这边那是blog id
blog id的话他这边呢就是这个type
是一个什么
是不是street
对不对 但他是什么 他是可选的
对吧 你想想如果是留言
留言的话他是没有blog id了
只有什么呀
只有评论
评论的话你是针对某个
文章是不是来进行评论
对不对
他才有这个blog id
ok
好 然后加这边验证规则写了
写了之后 然后接下来的话 这边
进行
进行数据
验证
好 这边呢就是
vili.vili.vili.
把什么
把你的这个new message
传过去
还有个什么
是message row
对不对 传过去
好 这边的话拿到一个什么呢
拿到一个vili.result
ok
好了 接下来的话如果
if
这边这个非
这个vili.result
是不是说明验证通过
对不对 可以增加
否则的话 这边干嘛呢
这抛出一个错误
对不对 这边的话
new
这个
vili.arrow
这边的话就是
数据验证失败
验证
失败
ok
好了 接下来如果通过验证
如果通过验证的话 这里有那么几个事情要做
什么呢
首先的话 我们这边要看他有没有这个
blog 这个id
等一下 这里的话我想一想
对的
我们首先的话 我们得看他有没有
这个blog id
有的话呢 接下来的话他这个blog id
就等于他传过来的字
如果没有的话 我们这边给他一个字
是一个这个空
说我们这边对这个new message
我们要进行一定的处理
首先的话他的这个blog id
等于什么呢
等于一个
这个new message.blog id
看你有没有
如果有
好 那你这边你的字就是
你这边传过来的blog id
否则是一个什么呢
否则是一个路
是个not
是个空
好的 第二个
第二个的话就是关于这个new message
他有一个什么呢 有一个这个叫做create that
对不对
create that
他就应该等于什么呢 他就应该是等于一个data.no
是获取当前的时间戳
对不对 获取当前的时间戳
好 接下来还有一个
还有个什么呢
你看我们这边
有一个什么
是不是有一个这个
这个头像啊
对不对
这个头像的话它是随机生成的 注意
有一个
头像的
地址
该头像
该头像是什么呢 是随机
生成的
这个头像在哪里呢 大家还记不记得
这个头像是不是在我们的这个public下面有个static
下面有一个
avatar
是不是有个data
对不对
他这里的话是不是你看 是不是随机生成的
看到没有
看到没有 我们这边有这么一些头像 随机生成
有时候说那随机生成简了嘛 我这边让随机的去读一个文件 然后数一下它有多长
对不对
数一下它有多长 然后接下来我这边随机把这些
装到一个这个数组里面
把这些名字装到一个数组里面 然后随机的话
然后就是取一个
但是你这样子的话就是比较麻烦的就是什么呢 你如果我后期我这个avatar里面
我添加了新的这个头像
我又添加了新的头像
那你是不是得修改你代码里面的这个数组啊
对不对
你得修改这个代码里面的数组
说说我们这边干嘛呢 我们这边的话去读取
啊 我们这边去读取这个目录
读取
哪个目录啊
读取这个
啊 Static
Static 下面的
avatar
avatar目录
看不看
我们去读取啊
那我们这边的话我们就写一个方法
这边的话我们就
在这上面吧
我们来书写一个方法
这边呢就是 a sync
一个方形
方形啊 这边呢叫做 read
dir
nose
就读取你这个目录里面有多少个文件
接受一个什么呢 接受一个
你给传一个这个目录给我
好 这边写一下啊
这边的话
读取
一个目录下
有多少个文件
啊 这边的话这个接受一个参数 这个就是什么呢
这个就是目录地址
OK
好了 这边的话就是
返回一个什么呢
我们这边的话就是返回一个 new promise
啊 new promise
好 这边呢
resolve
OK
那这地方是不肯定得用的 FS 某块
对 Fs
啊 这边我们引入一下吗
const fs 等于一个 require fs
对吧
好 然后在这边就 fs 点什么呢
read
他有一个方法叫做 read
dir
有这么一个方法
啊 这个方法里面的话接受一个什么呢
接受一个回调
首先第一个 第一个是你要读的这个目录
啊 接受
那第二个 第二个的话是一个回调函数
OK
好 这个回调函数里面首先第一个是错误对象
第二个的话就是这个 files
就读出来了这个文件
好 然后加这边呢我们就是 if
arrow
如果有错我们就干嘛呢
我们这边的话就应该是抛出我们自定义的错误是吧
那我们这边呢就是抛出一个 snow new
这个 unknown
arrow
其实这边不应该叫做 unknown
但是其实这里不会爆出
对不对
你这边知道你的这个目录长什么样子
啊 这边读取
啊 这边是不会爆出的
如果你这边的话你要再去
扩展一下的话 你可以把你的这个 arrow
把这边呢 你再加一个错误类型就可以了
可不可以啊 我这边呢没有对应的这个错误类型
啊 你如果这个
非要那个的话 你就再加一个错误类型
啊 我这边我就懒得加了啊 我这边就直接写这个 unknown
这个 arrow
啊 抛出这个 我们自己的这个错误
啊 但这个是有错误的情况下
啊 否则的话 我们这边就干嘛呢
我们这边呢 就resolve
这个files
ok
resolve files
好 然后接下来的话 这边 我们拿到这个files
拿到这下面
这边的话 我们就
呃
调用
这边的话就是
read
dir.lens
啊
然后把什么呢
把我们的这个dir
把它传进去
啊 让我们这边呢 就const
在这里
我们const
const 一个dir
等于什么呢
等于一个当前目录下面的
public
下面的
static
下面的什么
这个avatar
对不对 这个是我们的这个目录地址
好 把这个目录
把它
传进去
对不对
好 传进去之后 然后接下这边等待
这边的话
等待
等待之后 然后接下它会返回一个什么呢
会返回一个files
是不是拿到
好 拿到之后 然后接下来我们这边的话
const
一个random
random index
就随机的这个下标
他就应该等于什么呢
等于max.flaw
然后接下来这边max.random
然后乘以他的什么呢 可能性数
可能性数是不是应该是你的
files.nse
对不对 加上第1个可能值 第1个可能值是不是应该是从零开始
对不对 从零开始这边就不用加了
OK
那这里的话 是不是就拿到一个这个随机的
随机的这个下标
对不对 根据你这边这个
这个文件的长度
拿到一个随机的下标
好 然后接下来的话 我们这边那就是
new message
点这个avata
他就应该等于什么呢
等于一个
static
下面的这个avata
avata
然后接下来再拼接一个什么
再拼接一个这个files
files
对应了什么
是不是这个random index
是不是这个avata的这个就出来了
对不对
好 出来之后
然后接下来我们就需要干嘛呢
接下来开始新增
接下来开始
新增
这边的话是读取 读取了之后
再加这边
我写下注释
随机摇一个文件
摇一个文件
出来
对不对 随机摇一个
好 然后接下来我们只能够这个
new message
就准备好了
准备好了之后再加我们这边开始这个新增
开始新增的话 我们这边
对应我们的这个dao这边
这边我们还没写是吧
那我们这边那就是model.expose
model.expose
然后这边点
and
message
dao
等于一个
sync
function
他这边就应该拿到一个什么
是吧 拿到一个new message
对不对 一个新的信息
他这边简单
他这边的话就只需要这边
message model
然后调什么 是不是调这个quade的方法
是不是新增就可以了
对不对 把你的这个new message
传过去
这一层其实很简单
好 这边等待一下
等待之后然后加这边Const
这边的话
data
values
对不对 然后加这边返回
返回这边新增的
data values
对不对
好 然后加这边
回到我们这边
这边的话是不是就应该是调用刚才内存的这个方法
好 这边那就是
await
这边那就是and
message
dao
然后把你的这个new message
就拿过去
对不对 拿过去之后再加这边const
data
拿到新增的数据
好 拿到了新增的数据 然后你以为就完了吗
不是
不是 这边的话其实还有一件事情
还有一件事情
怎么事情呢
你这边的话如果是评论的话
那你的那个文章的评论数是不是要加加呀
对不对
如果
如果是文章的
评论数
如果是文章的评论
那么对应文章的
这个评论
数量
是不是也要
自征啊
对不对
说说这边你得做个判断
说说你现在你慢慢就体会得到
什么叫做业务逻辑层
业务逻辑层 你看这些这些是不是就是业务逻辑
对不对
这些就是业务逻辑
我这边的话我这个DNO这一层DNO这一层其实做得很简单
这一层是不是就是专门负责和数据库打交道
对不对 增加一个数据 然后删除一个数据 更新一个数据
我不管其他的业务逻辑的
我不管你是什么该不该新增
该不该删除
该不该这个修改 我都不管
你既然来到我这一层
你命令我干嘛我就干嘛 你命令我新增
我就新增
对不对 那你所有的这些什么该不该新增 该不该删除 该不该修改
或者说比如说修改了之后要干嘛都放在哪里
都放在这一层
对不对
你现在的话就稍微
清晰点没有 各位
有没有清晰点
所以这边就判断 这边就是New Message
点什么呢 点这个如果他有BlogID
OK 那我们这边呢 是不是根据他的这个BlogID
是不是来找到这篇博文
对不对 那我们这边呢就是直接
await
这边呢他有个方法 这个方法叫做Fender
Blog
byID
DAO
这个是我们之前写好了的
你看一下
在
在哪里 在这个BlogDAO里面
这边是不是写了的
FenderBlogByID
对不对 写了的 根据这个
根据这个组件来找
所以我们这边就直接
把什么呢
把这个NewMessage
点这个BlogID
把它传过去
对不对 传过去之后再加这边Const
BlogData
注意啊 你这边就拿到你的这个
这篇博客 这篇博客的信息
这篇博客
这篇博客 他有一个什么呢
他有一个comment
lumber
是不是应该是加加
对不对 加加完了之后再加进这边等待一下
BlogData.save
是保存
对吧 保存完了之后 然后接下来这边再来return
这边return
format
resbounce
好 这边就是0
然后这个
然后接下来的话
data
ok 那我们整个这个新增
我们就写完了
新增就写完了
好 那我们这边让我们来看一下
来看一下好不好 保存
首先看一下他会不会爆错
不会爆错 是吧
不会爆错 然后接下来来到我们这边
这边就应该是post
post 然后接下来我们这边如果是
message
message 是不是留言
对不对 留言 然后我们这边的话
留言 留言
我们这边的话留言
提交留言 我们就用这个
就用这个
好 拿过来
走
爆错了 是吧
爆错了 我们这边我们过来看一下什么错
update banner service is not defined
好 这边肯定是哪没改到
哦 这里这里
这里是不是
应该没了吧 保存
我看一下我看一下
ok
ok and
应该是没问题的
好 这边再来
再来 走
哦
这边卡住了
这边怎么会卡住呢
到这边res是剩的
然后这边and message service
and message service
啊 这边对的呗
好 大家这边最后return了的呀
return了的呀
怎么会卡住了 他在哪儿卡住了
我看一下
这边
这边也是return了的呀
这边return了
然后
这边啊 我们来看一下啊
这边怎么回事
我们首先看一下这边 这边这个data
能不能出来
这边log
log data
好 保存
好 保存之后 然后接下来到这边
然后走
然后过来看一眼
这儿都没到
是不是
这儿都没到 然后接下来我们看一下
嗯 看一下这边的验证结果
首先看一下这边 这边的这个newmessage 这边过来没有
log newmessage
保存
好 保存之后 然后接下来这边
走
那这边来看一下
是不是这边都没过来
newmessage interesting 这边都没过来
好 这边都没过来的话 那这里的话
啊 啊 我们
是不是写错了
对不对
这边是post
啊 这边的话是或许 或许是get
对不对 删除删除的是delete
对不对啊 保存
啊 这次应该就ok了
啊 我们这边让我们这边再来走
是不是ok了
对不对
这边就ok了
啊 我们这边呢 这个新增啊 它是一个什么呢
它是一个留言
对不对 留言所以这边blog id是一个now
啊 你这边让你回头看一下这个数据库
啊 虽然这个数据库的话 每次我们得
手动刷新一下
啊 这边得把它关掉
它的刷新功能就像一个摆设一样
就出来了
对不对
出来了
好 那接下来我们这边 我们如果是comment
如果是comment
comment的话 然后接下来的话 你这边叫加一个什么
所以加一个字段
对不对 加一个这个blog
id
啊 对应
好 比如说我们这边的话 我们针对某篇文章进行一个评论
我们这边就针对这个id为5吗
id为5 它现在的话评论数是0
我们这边就针对id为5的
好 这边那就是
啊 这边随便加点啊 22
好 走
诶 这边数据教验失败了
数据教验失败 好 我们这边我们来看一下
数据教验失败
啊 把这个这个就删了
数据教验失败看哪个
是不是看这个
对不对
这边log一下
vd.result
啊 然后这边也不用打印了
好 保存
好 保存之后然后接下这边来看一眼
走
然后这里看一下怎么失败了
哦 他must必须是一个支付串 啊 必须是个支付串
是不是支付串
我这边我们看一下这个接口文章
这边如果是评论
博客文章 然后
呃 添加评论
啊 四个支付串是吧
好 那我们这边把这儿改一下
啊 这边那就是
这个 这个
啊 走
是不是OK了
对不对 OK 之后再加你这边回数据库看一下
把这个关掉
这边重新打开
你看这边
这边的评论书是不是新增一
对不对
评论书新增一
好 这边的这个message
message他这边
这边他这个的话是不是就是这里的话就不再是这个空
他是有具体的这个博客的这个ID
看了没有
有具体的博客ID
啊 这就是关于我们的这个新增功能
啊 我们就写完了
其实还是很简单
是吧
挺简单的
好 新增写完了
新增写完了之后 然后接下来我们继续
剩下两个 剩下两个的话就简单了
我们这边首先来写什么呢
先写这个
分页获取吧
先写分页获取
啊 这边的话分页
分页获取
评论
或者
留言
好 这边的就是model.exports
model.exports
然后接下来这边的就是有一个叫做fender
message
然后by
page
然后
service
你不要怕这个名字长
不要怕这个名字长
你关键是什么呢 关键是好维护
知道吧
关键是好维护
我外面都开始放烟花了
马上要过年了
现在1月19号
我也不知道你看这个视频是什么时候
有可能你看这个视频的时候是大夏天
是吧
现在的话我录这个视频是2022年1月19号
星期三
晚上快10点钟了
好 然后我们这边继续 把这讲完
讲完我今天晚上我就休息了
function
然后接下来他应该接受一个什么
他是不是就是应该是接受一个你分页的这个信息
对不对 所以这边就是page infer
接受你一个分页的这个信息
你这边你看一下
比如说我这边的话 我分页获取评论
他是不是就是传这些信息
对不对 传这些信息
有page 有limit 有blog ID
还有这个比如说keyword
有这些信息 就和我们那个分页获取博客是一样的
分页获取博客是一样的
好 那我们这边
这边的话
我们在这个
在message.do这边
这边把注释写下
这边的话是添加留言或者评论
好 然后接下来这边model
model.pods.
这边的话就是应该是
fand
fand message
然后by page.do等于一个
sync
sync function
这边是不是应该是接受一个你的分页信息
对不对 这个是分页
分页获取
这个留言或者评论
当我们现在的话 这个留言和评论很少
很少 我们这边多添加点嘛 反正有pods.me
是吧 我们这个评论我们添加个10条
这边1
添加10条
好 然后接下来这边
留言
留言再来个10条
留言是不是就没有这玩意儿了
对不对
就没有这玩意儿了
好 这边来添加一下
好 搞定
好 搞定这边的数据过来 过来漏一眼
我又得把他关掉
他的刷新
由如一个摆设
这边有了
对不对 这边就有了
有了之后 然后接下来的话 来到我们这边
这边我们要获取
获取的话 这边的话就是
得根据什么呢 根据这个blog id
来
就是分情况
这边我写一下
这里
需要根据什么呢
根据blog id
来
区分情况
为什么呢
因为你如果是这个
有blog id
你说明你是获取什么
说获取的是对应blog id的这个评论
对不对
你如果没有blog id
说明什么
说明是不是获取留言
对不对
如果
如果有
blog id
说明是
获取什么呢
获取
对应
blog id的这个文章
评论
对不对
如果没有
说明是
获取什么呢
说获取留言啊
对不对
说这边的话 你需要做这么一个判断
if
这边的话这个
pg infer
点这个blog id
如果他有这个
传了这个blog id过来
那这边他是获取这个评论
否则的话
他是获取什么呢
否则的话他是获取留言
获取
留言
好 获取留言我们先来写这个留言
留言很简单
这边呢就是message model
点什么呢
点fender and counter or
掉这个方法
好 然后接下来这边
传一个对象
对象里面然后接下来这边
offset
这边就应该是对应的是你的这个
pg infer
点pg
呈一个什么呢 呈一个e
减一个e
这个应该很熟悉啊
呈一个什么
pg infer点limit
对不对
好 大家那limit 就应该等于什么
pg infer
点limit
呈一个e
对不对 把它转成这个数字
首先这个分页就写好了
分页写好之后 然后接下来这边vier
vier什么呢
vier的话这边是不是应该是blog
id
是什么
是不是空
对不对 是空 因为我是留言嘛
留言的话 统一的这个特点就是
blogid
他是空
对不对
好 再加这边让你还可以对他进行一个排序
这边让你可以进行一个order
排序
按照什么来排呢
按照这个cret
cret
dat
怎么排呢
这边的话 dsc
将去来排
看到没有
这个就是
获取留言
啊 获取留言
好
然后如果是获取这个评论
获取评论的话 这边的话就又有两种情况
又有两种情况 哪两种情况呢
你看我这边
我这边的话是不是有一个这个评论管理
对不对 我这边有一个评论管理模块
那当我点击进去的时候 他这边是不是应该有一个这个table表格
那表格里面是不是显示所有的这个评论
对不对
显示所有的评论
但是如果我是前台
前台的话 比如说我点击进去某一篇文章
某一篇文章 比如这篇文章
这篇文章的话 他就只获取什么
所以只获取这篇文章的这个评论
对不对
只获取这篇文章的评论
说这里的话 又分为两种情况
那我这边写一下
这边
这边又分为
又分为
两种情况
什么呢 获取所有的文章评论
就我不管你是哪篇文章的
我这边就要获取所有的这个评论
只要你那个blog id
不是这个nau
不是那个对不是nau
我就要查订到
还有一种情况是什么呢
我只获取对应blog id
他的什么呢
他的一个这个评论
ok
还有一种
就是获取对应文章的
这个评论
评论
ok
好 那这里的话 我们应该怎么来做呢
这边的话 其实我针对这个前台
我稍微做了一下修改
这边前台的话
我找到我们 后台啊 后台
后台的话 我稍微做了一点点修改
我回头把这个后台我重新发给你们
我回头把这个
ban光的system
我重新发给你们
你们这边的话就是看一下这个ban光的
这个system里面做了一些细节上的修改
不多 就是一个小地方稍微改了一下
比如说这里
这里的话 我针对这个评论
评论评论评论在哪里
这边comment
这边的话 我稍微修改了一个地方
我看获取所有评论在哪里
get
get comment 这边传入当前的页码
每一页多少
那就应该是在API里面
API里面comment
这里看了没有
我稍微做了一点点修改 就是这边什么呢
blog id 我传了一个参数
对应的值是什么呢 对应的值是or
看了没有 对应了一个or的这个值
那现在的话什么就知道了
对不对
那我这边的话我就可以干嘛呢
这边我就很好判断了
这边呢 if
if你的这个
pg
infer
他的这个blog id
如果全等于什么呢
如果全等于or
是返回所有评论
返回所有评论
对不对 for the else
这边就是该干嘛
是返回
返回对应文章的评论
这边是这样子
对不对
好那接下来的话这边基本是差不多的
我们这边刚才忘记
忘记这边return了
return还有什么
这边基本是差不多的
把这儿复制一份
好然后接下来这边返回对应文章的评论
这边的话只需要修改哪里
这边只需要修改哪里
这边的话是不是只需要修改你的这个blog id
他就应该是等于一个这个pg
pg infer
点这个blog id
成一个e
这边是这样子
对不对
就指定返回对应的blog id
就是对应这个blog id的评论
这边order的话你看一下要不要排序
这边也可以反正对他进行一个排序
对不对
好然后接下来这里
上面
上面的话是返回所有的评论
所有的评论的话那这边的话你注意
这边稍微的话这里就要改一下了
首先这边ware
ware的话这边对应了这个blog id
他对应了值就应该是什么呢
对应了值他叫等于什么呀
就等于这个空
对不对
等于这个空
等于这个空的话你这边怎么写呢
这边的话对应的是一个对象
这边就是op.ne
然后在这边对应的是一个什么呢
空
看了没有
注意啊这个的话是那个你要去查那个文档啊
这是文档里面写的有
怎么我这边我要先去给你找
你自己找一下
他是有的
在哪个地方来着
我这边一时半会我找不到了
你自己找一找他有那个就是关系的
就是根据那个关系来查询
我看是哪个来着
query type吗
大字好像就是这
他就在附近query type
然后press action
这里吗
反正这个的话你得自己去找一找
反正就在这个文档里面
OK
我不知道这个袁老师讲没有
这边就是我这边的话blog id
他要是这个空
是空的话这边那就是可以通过这样子
来写
这是ware之段
好然后接下来这边还需要进行一个关联
关联的话是不是increw的
对不对
对应的是一个数组
数组里面然后对象
关联了这个model
对应的是什么呢对应的是这个
blog model
然后接下来这边
别名blog
OK
这边那就是关于查询这个所有的这个
评论
这边查询就出来了
好出来之后然后接下来我们来看一下
我看我这边return了
return之后然后接下来
分页查询到这边还没调是吧我们来到这个service
我们来调用一下
这边的话就是fand
awaitfandmessage
by这个pkgdlo
他给我引的吗
然后再把这个pkginfo
把它传进去
传进去之后然后将我这边const一个data
等于
但是你这边让你要做一下处理
要做一下处理他拿到了也是就是一个数组然后里面的话是那个
就是含有那个data value的那种对象
这边让你对他进行处理
这个我们之前处理那个
处理那个好像那个博客文章我们遇到过了
好这边就直接写了啊
这边就用我们之前写的那个方法
handle data partner
然后把这个data
点
ros
把它传进去
好传进去之后然后接下来的话这边的话return
return一个format
racebunce
这边就是0
空置创
然后下这边一个对象
对象里面的话首先有一个
toto
toto对应的就是什么呢就是
data.count
这个我们之前是不看到过的
对不对他这边返回的这个data
是一个对象对象里面有一个属性叫做count
count对应的就是你这个数组的这个数量
大家第2个第2个的话就是这个race
race对应的就是个数组
数组里面就是
你查出来的一个一个的这个数据
只不过他是含有那个data value
这个data value似的
所以我们使用这个把它处理一下
对吧
这边是第1个
第2个的话是race
race对应的就是
race
对不对
race对应的就是race
好这边就返回
返回了之后然后接下来这个
message这边
这边
这边的话是不是就是调用这个方法
res点渗的
然后加这边的就await
什么
是不是这个fan的message
by page service
对不对
把什么呢把你的这个req body
req.query
是不是穿过去了
对不对
req.query
把它穿过去
ok
这就是我们这个获取留言或者评论
我们这边来测试一下
全部保存
保存之后然后加我们这边poster man我们来try一try
这边get
首先的话这边的话是这个
我们获取这个message
获取这个message就是留言
后面加一个什么呢加一个page
等于一个de
and
limit
等于一个我
走
哦抱错了
啊抱错了我们看一下抱的什么错
unknown
这个message啊这个是那个
排序那边
我们刚才是不是用了一个这个排序啊
对不对
用了一个排序
这边排序啊这里的话是应该是也是一个输组
他也是个输组啊这边把这个加上
他也是个输组好保存
好保存之后然后这边再来
走
是不是OK了
对不对你看我这边就找的是留言哦
一二三四五首先是五条是不是就是留言
对不对
就是留言
好了我这边如果是这个comment
comment这边的话再加一个什么
再加一个这个blog id
对了我比如说等于一个什么呢等于一个这个or
就全部
走
哎又抱错了
抱的是什么
op is not defined
op啊我看一下啊
op
op我们是在这边写的
是吧
好这边的话op我看他这边是哦这边op他要引一下
这边const
等于一个require
啊这边的是
这个sacrifice
好这边的结构把这个op把他拿出来
啊保存
好然后再来
再来一遍走
what
是不是拿到了
对不对这边的这个blog
blog他是关联查询了的
啊所以这边看到可以看到这个数据啊比较大
但是这边呢是不是把所有的那个
把所有的那个就是评论
是不是拿到了
对不对
所有评论都拿到了啊
然后这边让我们因为这边呢是都是这个blog id都是5
啊所以你现在的话这边你输这个5
他拿到了也是个结果
你回头的话你把这边数据库的这个数据把它改一下就可以了
啊比较这边这边你有的改成3
有的改成4有的改成5
稍微把它改一下
改一下就ok了
好吧啊所以这个的话就是关于获取这个评论
我们也就写完了
好最后一个最后一个删除评论
把删除评论写了哈
写了我们这个就写完了
先从dao程开始写吧
这边是删除
删除留言
或者
评论
好了这个就简单了
这边的这个model.export
点delete
message.do
他等于一个async
function
他这边的话就应该是什么
是不接受你要传一个id给我
对不对
你传一个id给我然后接下来我这边await
message
model
然后加这边什么呢
destroy
对吧
他接受一个对象这个系了好多次了
这边ware id
这边是这样子
对不对
应该是这样子我接受一个id
接受一个id之后然后这样我这边直接删除就可以了
好然后接下来的话来到这边
这边
这边的话也是删除
删除
删除留言
或者评论
好这边的就导出一个方法model.export
点delete
message
service
等于一个async
function
对吧
这边真的是什么
是不接受一个id
对不对
接受一个id然后接下来的话这边
调用什么呢
调用delete
message
d.o
把这个id扔过去
对不对
删了之后然后下这边return一个
我看一下这边
删除成功之后返回什么
删除评论
这返回去
对不对那那边留言版那边应该也是一样的
留言版
删除留言
这返回去
对不对
好所以这边的就是直接
return
format
然后response
这边就应该是零
控制创
然后一个
对不对
好然后接下来的话这边message这边
这边的话就直接调用
这边
这边的话就是应该是
res.send
这边的话await
调用那个
是不是delete
message
service
把什么呢
把这个req.charmus.id
就把它传过去
对不对
好我们这边保存一下
保存一下
保存了之后我们这边我们来测试一下
我们删了一个呢
我们就把id为一的删了
好吧
好我们这边那就是应该是delete
delete然后接下来的话
我想一想啊
我想一想他这边的话比如说我这里
我看一下
他这里的话如果是删出留言是message
如果是他反正路由是一样的是吧
好下只云的下
好这边的话这边
就这个comment
然后将这边的斜杠
走
好又爆出了非常nice
看一下爆了什么错
not found
这里这里
这里是需要有一个
就这个的
对不对
好再来走
搞定
搞定之后然后接下来的话这边
重新关了
第一个就被删除了
对不对那你这边如果是这个message他是一样的
message比如说二
走
然后回到这边
关了
打开
是吧第二条id为二的就被删除了
对不对
好那我们这边的话就是整个这个
关于这个留言
留言和评论
这个模块
就写完了
其实主要就是什么呢主要就是新增和获取来到这边
其实主要就是新增和获取
这个逻辑稍微要多一些
看看啊这个是新增
新增这边稍微有些逻辑
还有什么呢还有就是获取
获取的话是在这边
是在这个dao城这边
这边的话是不是稍微有些逻辑
对不对
这边
就这两边
逻辑稍微多一点
其他的话基本上是一个套路
啊基本上是一个套路
所以大家下来的话把这个
留言版和评论
把这个这个这两个
模块
把它写一下
啊这也是就是最后我这么直指细细的讲
啊后面的话我们还剩下什么
我们还剩下这个
呃关于我设置
还有一个什么呢还有一个那个改账号密码的一个
啊就是这几个
就是关于页面
全局设置
对不对
然后还有一个就是这边
更新管理员信息
还剩这几个这几个我就合成一节课来讲了
因为后面就都很简单了
OK我甚至我有些我会
先提前写好一些代码
好吧
OK好这一块就先到这里吧
大家下去写一写啊再见